Basic Attention Token

Basic Attention Token е подход за blockchain базирано рекламиране. Той подобрява ефективността на дигиталната реклама чрез създаване на нова единица за обмен между издатели, рекламодатели и потребители. Всичко това се случва на Ethereum blockchain (разпределена, публична, изчислителна, cross платформа с отворен код, написана на C++, Go, Rust).

Basic Attention Token (BAT) има за цел да промени начина на показване на рекламите. Използва се браузър, наречен Brave – privacy-centered (ориентиран към сигурност) с отворен код, предназначен да блокира тракери и зловреден софтуер. Brave използва blockchain технологията за анонимно и сигурно проследяване на вниманието на потребителите. Целта на BAT е да показва по-малко потребителски реклами и в същото време да подобри тяхното съдържание.
Стойността на маркера (token-а) се основава на вниманието на потребителя, което просто означава фокусирана психическа ангажираност. Потребителите могат да блокират реклами, да им се плаща за гледане на различни реклами или да преглеждат реклами и да печелят BAT маркери в замяна. От друга страна, рекламодателите постигат по-висока възвръщаемост на инвестициите чрез по-добро насочване и намалени измами. Всичко това се случва, докато се гарантира анонимността на потребителя.

Плюсове:
Както бе споменато по-горе, едно от най-големите предимства на маркера е фактът, че той цели да наруши рекламната екосистема. Той елиминира посредническия рекламен обмен, като не само намалява разходите, но и повишава качеството на потребителското изживяване. С това токенът създава система, чрез която рекламодателите могат да спечелят нуждите на потребителите и обратно. Блокираните реклами и тракери не означават само по-добра поверителност, но и подобрена скорост за браузъра Brave. Въпреки че Brave е базиран на Chrome, той е много по-бърз (поне на повечето уебсайтове за новини) от известния Google Chrome.

Минуси:
Един от основните недостатъци е фактът, че маркерът донякъде зависи от успеха на браузъра Brave. Накратко, ако хората не приемат този браузър, токенът е почти безполезен. Рекламодателите също могат да се сблъскат с различни предизвикателства, когато става въпрос за убеждаване на потребителите в действителност да станат клиенти, тъй като повечето хора, които използват браузъра Brave, го правят само заради възможностите му за блокиране на реклами и за да спестят пари от интернет данни. Друг голям проблем е фактът, че браузърът Brave е изправен пред твърда конкуренция от харесванията на Firefox, Google Chrome, Opera и Safari.

Линкове:
https://www.binance.com/en/trade/BAT_BTC
https://coin360.com/coin/basic-attention-token-bat
